# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

###

# Решение

Из исходных данных можно извлечь не очень много, но некоторые предположения сделать возможно:
    1. Так как это крупная организация можно предположить что есть различные подразделения. Одним из требований к 
разделению системы на микросервисы и является наличие в организаций подразделений и премуществом то,
что микросервисы и команды разработки привязываются к соответствующим подразделениям.
    2. Так как это интернет-магазин, то скорее всего речь идет о неком монолитном веб приложении. Типичное веб приложение
состоит из frontend части, backend части и базы данных. Кроме того могут применяться другие технологии. Например веб сокеты, 
сервисы для кеширования данных или брокеры сообщений. Возможно так же реализованы системы для мониторинга и обработки логов.
    3. Из того что растет пользовательская база и количество заказов да из самого факта что рассматривается изменения 
можно сделать предположение, что текущая система не справляется и есть проблемы с обновлениями, масштабируемостью
и надежностью сервиса.

Переход компании на микросервисную архитектуру, с пралельным внедрением принципов devops, позволит ей быстро и стабильно
доставлять пользователям новый функционал и исправления найденых проблем и юязвимостей, гибко масштабировать части системы
с наибольшей нагрузкой, отвечая на рост пользователей и заказов.

Так как речь идет скорее всего о веб приложении, то вероятно для начала будет разделение на frontend, backend. Так же
возможно использовать как микросервисы сопутсствующие сервисы типа websocket, redis, memcached если они используются.
В любом случае нужно убедиться что в текущем монолите ничего не хранится в памяти. Например сеансы пользователей.
И при необходимости исправить эту проблему. Нужно проверить что не возникнет проблем с совместным доступом к файлам
при запуске нескольких экземпляров сервиса. Убедиться и сделать дополнительные тесты для быстрого получения данных
о проблемах при разделении монолита. Организовать мониторинг и сбор логов для последующего анализа и быстрого реагирования
на проблемы, а так же принятие решения об изменениях инфраструктуры. При разделении на микросервисы, для получения
максимальной выгоды, и комана разработчиков тоже должна разделяться. При этом на этапе разбиения ресурсы команды будут
уходить не на приложение, а на сам процесс разбиения и исправление возникающих по ходу проблем. По этому надо убедиться
что хватает ресурсов как человеческих так и материальных.
